1. Boas Vindas
Olá, seja bem-vindo(a) ao meu portfólio de projetos de Ciência de Dados.
Nessa página, eu demonstro minhas habilidades de resolver problemas de negócio
utilizando conceitos e ferramentas da Ciência de Dados, através de projetos com dados
públicos.
Você vai encontrar também: Minhas experiências profissionais, habilidades,
ferramentas e conceitos envolvendo a Ciência de Dados.
Sinta-se à vontade para entrar em contato através dos links no final da página.

Sobre mim
Meu nome é Caio Mendes e tenho 32 anos. Sou formado em Física e tenho doutorado na área de computação quântica pela Universidade Federal de Alagoas. 
Atualmente, trabalho na empresa AI Solutions, onde sou Cientista de Dados. Trabalho em diversos projetos diferentes, dentre eles verificar um grande conjunto de dados para encontrar possíveis (ou já realizadas) fraudes dentro dos serviço público. Para isso, desenvolvo pipelines no Apache Airflow, crio consultas em SQL utilizando Python para webscrapping e análise de dados. Utilizo o DBT para realizar limpeza dos dados e criar testes automatizados de forma a assegurar a qualidade dos dados. Crio dashboards para o acompanhamento dos resultados e os apresento para o líder não técnico.

Anteriormente, trabalhei na empresa Mesha Tecnologia, onde fui Analista de Dados. A mesha é uma empresa que terceiriza funcionários, fiquei alocado no SESI do estado de Alagoas e tive como função Conectar diversas fontes de dados, principalmente em ambientes cloud e, utilizando queries em SQL, obter dados e transforma-los em insights de negócio a partir do desenvolvimento de dashboards em Power BI. Gerar relatórios semanais com os principais resultados da empresa, se baseando nos dados e, utilizando de storytelling, passar os resultados para as equipes de outras áreas.
Antes disso, trabalhei como programador em uma empresa de marketing digital.
Trabalhei na criação e organização de banco de dados, sendo utilizado um banco não relacional (MongoDB).
Além disso, fui responsável por geração de insights a partir de dados e criação de dashboards usando Power BI.

Estou buscando sempre me aprimorar e aprender cada vez mais para melhorar a tomada de decisão das empresas por onde passo.

Habilidades
Linguagens de Programação e Banco de Dados
Python e PySpark com foco em análise de dados.
SQL para extração de dados
Banco de Dados SQLite, Postres, MySQL, OracleDB e MongoDB.

Estatística e Machine Learning
Estatística descritiva
Algoritmos de Regressão, Classificação, Clusterização
Técnicas de balanceamento dos dados, seleção de atributos e redução de
dimensionalidade

Métricas de performance dos algoritmos ( RMSE, MAE, MAPE, Confusion Matrix)
Pacotes de Machine Learning: Sklearn e Scipy.

Visualização de Dados
Matplotlib, Seaborn e Plotly.
Power BI, Tableau e Data Studio.

Engenharia de Software
Airflow, Docker
Git, Github, Gitlab e Virtual Environment
Streamlit, Flask, Python API's.
Cloud Heroku

Experiências
Projetos completos de Ciência de Dados
Construção de soluções de dados para problemas de negócio, próximos dos desafios
reais das empresas, utilizando dados públicos de competições de Ciência de Dados,
onde abordo os problemas desde a concepção do desafio de negócio até a
publicação do algoritmo treinado em produção, utilizando ferramentas de Cloud
Computing.

1 ano como programador
Organizar o banco de dados sendo utilizado um banco não relacional
(MongoDB). Geração de Insights e criação de Dashboards em PowerBI a partir destes
insights.

20+ Cursos Extra Curriculares
Cursos voltado para área de ciência de dados:

Alura – Data Science: Primeiros passos.
Alura – Python para Data Science: Funções, Pacotes e Pandas Básico.
Alura – Python para Data Science: Introdução a linguagem e Numpy.
Alura – Python Pandas: Tratando e analisando dados.
Alura – Pandas: Formatos diferentes de entrada e saída (IO)
Alura – Estatística com Python parte 1: Frequências e Medidas.
Alura – Estatística com Python parte 2: Probabilidade e Amostragem.
Alura – Machine Learning: Introdução a classificação com SKLearn.
Alura – Machine Learning: Lidando com dados de muitas dimensões.
Alura – Regressão Linear: Testando Relações e Prevendo Resultados.
Alura – Machine Learning: Validação de Modelos.
Alura – Machine Learning Parte 1: Otimização de modelos através de hiperparâmetros.
Alura – Machine Learning Parte 2: Otimização com exploração aleatória.
Alura – Machine Learning: Introdução a sistemas de recomendação em Python.
Alura – Machine Learning: Introdução a algoritmos não supervisionados.
Alura – Deep Learning parte 1: Introdução com Keras.
Alura – Deep Learning parte 2: Como a rede aprende.
Alura – PostgreSQL: Primeiros passos com SQL.
Alura – MongoDB: Uma alternativa aos bancos relacionais tradicionais.
Alura – Data Analytics: Machine Learning no Marketing Digital.
DataCamp – Introduction to Airflow in Python.
ComunidadeDS – Curso prático de desenvolvimento de projetos em ciência de dados.

4 anos como aluno de doutorado em Física
Publicação de artigos científicos na área de computação quântica e informação quântica.

Artigos: https://scholar.google.com/citations?hl=pt-BR&user=Eoc-AtQAAAAJ


Projetos em Ciência de Dados
Predição de vendas para as próximas seis semanas usando o algoritmo de regressão XGboost

Eu usei Python, Análise de dados e técnicas de Machine Learning para encontrar uma solução que prevesse os preços de cada loja nas próximas seis semanas.
E o resultado dessa solução, caso fosse implementada, seria de mais de $ 200MM de dólares de receita.

As ferramentas utilizadas foram:
Git e Github
Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Scipy, Boruta, Sklearn, XGBoost, Flask
Jupyter Notebook
Heroku Cloud

Identificação de imóveis para compra e revenda a fim de
maximizar o lucro
Identificação de imóveis abaixo do preço médio de venda e definição do preço ideal de
revenda, a partir de uma análise exploratória de dados em Python

As ferramentas utilizadas foram:
Python, Pandas, Numpy e Seaborn
Anaconda, Pycharm e Jupyter Notebook
Mapas interativos com Plotly e Folium
Heroku Cloud
Streamlit Python framework web
